# tree-menu-Django

## Описание

Этот проект демонстрирует реализацию древовидного меню в Django без использования сторонних сервисов или библиотек. Меню строится на основе моделей Menu и MenuItem, поддерживает вложенность любого уровня, автоматическую подсветку и раскрытие активных веток.

## Используемые технологии

- Python 3.8+
- Django 3.x/4.x
- SQLite (по умолчанию, можно заменить на другую СУБД)
- Docker, Docker Compose

## Структура проекта

- `tree_menu/models.py` — модели Menu и MenuItem
- `tree_menu/templatetags/menu_tags.py` — тег для отрисовки меню
- `tree_menu/templates/` — шаблоны для отображения меню
- `tree_menu/admin.py` — регистрация моделей в админке

## Как запустить проект

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <ссылка на ваш репозиторий>
   cd tree-menu-Django
   ```
2. Соберите и запустите контейнеры с помощью Docker Compose:
   ```bash
   docker compose up --build -d
   ```
3. Приложение будет доступно по адресу [http://127.0.0.1:8000/](http://127.0.0.1:8000/)

4. (Опционально) Для создания суперпользователя выполните:
   ```bash
   docker compose exec app-django python manage.py createsuperuser
   ```

## Как использовать меню в шаблоне

1. Подключите тег:
   ```django
   {% load menu_tags %}
   ```
2. Вставьте тег меню в нужном месте шаблона:
   ```django
   {% draw_menu 'main_menu' %}
   ```
   Где `'main_menu'` — имя вашего меню (Menu.name).

## Пример структуры меню

- Главная
- О нас
    - Команда
    - История
- Услуги
    - Разработка
    - Дизайн
- Контакты

### О себе
Целеустремленный Python разработчик - альтруист, ищущий оффер мечты.

Занимаюсь разработкой более 2х лет, умею: писать чистый код, проводить code review, взаимодействовать со сторонними API, разрабатывать RESTful API, писать unit тесты, работать в команде, декомпозировать сложные задачи. Также имею 3 года опыта работы в нефтяной и тепловых компаниях,

Опыт работы (кратко):
 - Парсер для компании АНО "Центр развития" (intern python разработчик); 
 - Интернет магазин бытовой техники (junior python разработчик);
 - Телеграмм бот для учета заправленного топлива (junior python разработчик);
 - Платформа для родителей с мини-соцсетью и поиском на LLM и RAG (middle python разработчик);
 - Проект Sales Advisor (NDA) (middle python разработчик).

Выбор нового направления в качестве python разработчика, обусловлен тем, что разработчик творческая и в то же время техническая профессия. Разработка дает возможность делать жизнь проще как для бизнеса, так и для людей.

Telegram: https://t.me/ReBiwer
Github: https://github.com/ReBiwer


